ip address show
ip add
ip a


命令总结
01. ping命令   网络连通性测试命令
    Linux系统中， ping命令会一直长ping下去， 根本停下来
	windows系统中， ping命令在发送4次测试， 就停止ping


    ping命令操作失败情况：
    ping 10.0.0.200
    [e:\~]$ ping 10.0.0.200

    正在 Ping 10.0.0.200 具有 32 字节的数据:
    请求超时。

	ping命令操作成功情况
    [e:\~]$ ping 127.0.0.1
    
    正在 Ping 127.0.0.1 具有 32 字节的数据:
    来自 127.0.0.1 的回复: 字节=32 时间<1ms TTL=128
    来自 127.0.0.1 的回复: 字节=32 时间<1ms TTL=128
    来自 127.0.0.1 的回复: 字节=32 时间<1ms TTL=128
    
    127.0.0.1 的 Ping 统计信息:
        数据包: 已发送 = 3，已接收 = 3，丢失 = 0 (0% 丢失)，
    往返行程的估计时间(以毫秒为单位):
        最短 = 0ms，最长 = 0ms，平均 = 0ms


02. ip address show   检查网络地址信息	
    ip add
    ip a

03. telnet            检查主机相应服务是否正常开启
    telnet 地址信息  服务端口号
	[e:\~]$ telnet 10.0.0.200 22
    Connecting to 10.0.0.200:22...
    Connection established.
    To escape to local shell, press 'Ctrl+Alt+]'.
    SSH-2.0-OpenSSH_7.4
	
04. shutdown   关闭系统/重启系统
    shutdown -h 10      --- 多久关闭
	shutdown -h 0/now   --- 立刻关闭系统
	shutdown -c         --- 取消关闭或重启系统方案
    shutdown -r 10      --- 多久重启系统
	shutdown -r 0/now   --- 立刻重启系统
	
05. halt poweroff   立刻关闭操作系统

06. reboot          立刻重启操作系统

07. pwd             显示目录结构信息

08. cd              切换路径信息
    cd -            返回到上一次所在路径
	cd ..           切换路径到上一级目录  
	cd ../../../
	cd .            切换到当前所在路径
	cd ~/cd         切换到用户家目录
	
09. mkdir           创建目录信息
    mkdir 目录信息
	mdkir -p 目录信息    创建多级目录
	
10. touch          创建文件信息

11. ls             查看文件或目录属性信息
    ls -l          显示详细信息
	ls -d          只显示目录信息
	ls -lrt        r 表示反向排序
	               t 按照时间排序
	ls -a          a 可以显示隐藏文件信息
	
12. cat            查看文件信息
    
13. echo           输出文字信息
    echo xxx >  file.txt      输出重定向 （先清空文件信息，再将新的信息进行添加）
	echo xxx >> file.txt      输出追加重定向  （在一个文件的最后一行，追加新的内容信息）

14. cp             复制数据信息
    cp -r          采用递归方式进行数据信息复制（复制目录）
    cp -a 
	   -a == -dRp
	   -d          和链接文件有关？？？
	   -R          进行递归复制
	   -p          保持属性不变

15. mv             移动数据信息

16. rm             移除或删除数据信息
    rm -f          强制删除数据
	rm -r          删除目录信息
	rm -rf         强制删除目录数据信息
	
17. mount          挂载命令
    mount 需要进行挂载设备信息  挂载点目录信息（必须存在）
	
18. umount          卸载命令
    umount 挂载点目录 
	
19. systemctl - Control the systemd system and service manager
                控制管理系统服务运行命令
	systemctl set-default  xxx.target   --定义系统的默认运行级别
    systemctl get-default 	            --获得当前系统默认运行级别
				
				
20. hostname    临时修改主机名称
    hostname    新的主机名称
	
21. hostnamectl 既可以临时修改主机名称  又可以永久修改主机配置文件
    hostnamectl set-hostname 新的主机名称
	
22. yum         安装软件（解决软件依赖关系）
    yum install -y xxx
	yum reinstall -y xxx
	
23. rpm         安装软件（不能解决软件依赖关系）
    rpm -ivh 
	rpm -qa
	rpm -ql
	rpm -e 
	
23. Failed     失败了

24. grep       三剑客命令 过滤文本信息 
    -A         显示搜索信息的后几行
	-B         显示搜索信息的前几行
    -C         显示搜索信息的前后几行
	-n         显示搜索信息的行号内容
	-v         对搜索信息进行排除 显示排除后的其余信息
	-E         识别扩展正则信息？？？

	sed        三剑客命令 取出行的信息 修改替换文件内容
	-n         取消默认输出
    //p        打印输出内容
    s///g	   搜索信息，并进行全局替换
	-i         真正编辑修改文件内容
				
25. lscpu      检查cpu属性信息

26. free      检查内存使用情况
    free -h  

27. df        检查磁盘使用情况
    df -h 

28. w         显示负载使用情况

29. column    以表格形式显示信息
    column -t /proc/mounts 	
  
30. tail     显示文件最后几行信息，默认显示最后十行信息
    tail -5 
	-f       实时监控日志信息
	-F       实时监控日志信息

31. head     显示文件前面几行信息，默认显示前面十行信息
    head -5
    -c       显示文件中的前几个字符信息	
	
32. source   让系统快速加载配置文件信息
    可以加载那些配置文件
    /etc/profile
    /etc/bashrc
    ~/.bashrc 
    ~/.bash_profile	
	
33. setenforce   设置selinux程序状态
    getenforce   查看selinux程序状态
	
34. tr    替换搜索信息
    tr '搜索内容' '替换信息' <文件内容
	
35. which  查看命令绝对路径信息
    which 命令信息
	
36. tree   显示目录结构 以树状形式显示

	
快捷方式总结
ctrl + c cancel      中断或停止命令的执行过程  
esc + .              调用上一个命令最后一个参数信息     
ctrl + d             退出当前用户登陆模式，返回原来用户状态
                     退出远程连接状态（多次操作）         


符号信息
~                    用户的家目录
..                   上一级目录信息
.                    当前目录信息
|                    管道符号，将前面命令执行操作结果，交给管道符号后面的命令进行处理
> >>
<                    输入重定向 xargs
<<                   输入追加重定向
\                    转译符号

